Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h1fe13f7ag811bg4795gb632g8bb9f8f5d241
source: Deal with the Last Justiciar.
ko: 마지막 저스티시어를 처리하자.

# ha2990ec4gcbb3g4330g98d7g0a121b407009
source: We have dealt with the Last Justiciar, whose body had disassembled into a swarm of rats. Yurgir's contract can now be ended.
ko: 육신이 쥐 떼로 해체된 마지막 저스티시어를 처리했다. 유르기르의 계약은 이제 끝났다.

# h87535a23g3194g42bbg94f7g22a73eeb3468
source: Return to Yurgir.
ko: 유르기르에게 돌아가자.

# h6924abffge64cg4b0bg8966g30aecf6b0460
source: Yurgir
ko: 유르기르

# h892b5da7g5485g4157g8248g08cf013d1793
source: We helped the orthon break free from his contract - but it seems that Raphael had already planned for the outcome.
ko: 오르쏜을 도와 계약에서 해방되도록 도와주었다. 하지만 라파엘은 이미 이런 결과를 염두에 뒀던 모양이다.

# hc276571fgbb6ag4648ga245g19b049f61f24
source: We moved on before we could break the orthon's contract.
ko: 우리는 오르쏜의 계약을 파기하기 전에 다른 곳으로 떠났다.

# hb75bef56g9f85g4be1gb864ga9b2b984627f
source: We defeated the orthon without resolving his contract.
ko: 오르쏜의 계약을 해결해주지 않고 그를 물리쳤다.

# h25e8d233g8badg47adg83b9gb17a0854d927
source: We spoke to the pile of corpses that serves as the orthon's bed. It mentioned that the orthon's last target is now 'many'.
ko: 오르쏜이 침대로 쓰는 시체 더미와 대화했다. 오르쏜의 마지막 목표가 이제 '여럿'이 되었다고 한다.

# he0792a52g155bg40a3ga915gdd81b1ca81ee
source: We told the rat that we would leave them alone.
ko: 쥐들에게 건드리지 않겠다고 말했다.

# haa23c2a3g4156g47e2gb901g86c4a0fbd8cb
source: We learned that the rats in the Gauntlet of Shar are actually one, single person - a man called Lyrthindor.
ko: 샤의 건틀릿에서 만난 쥐들이 사실 한 명의 사람이라는 사실을 알아냈다. 그 사람은 리씬도르라는 이름을 갖고 있었다.

# hba6989a2gdf83g4ddbg84a4gf6ceb69993eb
source: We made a deal with the rats. In return for being left alone, they told us about a cache of hidden treasure.
ko: 쥐들과 거래했다. 쥐들을 건드리지 않는 대신 숨겨진 보물의 은닉처에 대해 들었다.

# h88cc5b0egfe8bg45d8gbc50g0b145aaeac18
source: Retrieve Omeluum
ko: 오멜룸 되찾기

# hab8c06f7gd8a8g4012gac39gd9a4691cb7f9
source: We spoke to a hobgoblin called Blurg in the Society of Brilliance Lodge. His illithid companion Omeluum is missing - we agreed to look for it.
ko: 광명회 집회소에서 블러그라는 이름의 홉고블린과 대화를 나눴다. 블러그는 자신의 일리시드 동료인 오멜룸이 실종되었다고 했다. 우리는 오멜룸을 찾아봐 주기로 했다.

# h2ac38b8fg0daag43e6g9e09gb152943e2844
source: Find Omeluum.
ko: 오멜룸을 찾자.

# h79a1340dg7f0cg4949g8f76g8afe6992c701
source: Omeluum contacted us in the Iron Throne - it has been imprisoned in this watery grave as well. If we free it, perhaps it can help us escape.
ko: 아이언 스론에서 오멜룸과 접촉했다. 오멜룸도 우리와 마찬가지로 물에 잠긴 이 무덤에 갇혀 있었다. 우리가 이 일리시드를 풀어준다면, 일리시드도 우리가 탈출하는 걸 도울 것이다.

# h9914de85g6d3eg4ea1g8e05ga7da73e75525
source: Help Omeluum escape.
ko: 오멜룸이 탈출하도록 돕자.

# h631bde5egf9e4g492agb596g135e9f847420
source: Omeluum
ko: 오멜룸

# h4977dcf3g33a7g4e5dgbf3bg77a93f6eacbb
source: We escaped the Iron Throne with Omeluum. We should find the mind flayer once we return to the Society of Brilliance Lodge.
ko: 우리는 오멜룸과 함께 아이언 스론에서 탈출했다. 광명회 집회소로 돌아가면 그 마인드 플레이어부터 찾아 봐야겠다.

# hb57c2efag6c4dg4c00gb3e6g5f0df9b70639
source: Visit Omeluum in the Society of Brilliance.
ko: 광명회에 있는 오멜룸을 방문하자.

# h3a67c679gb92dg41bfga884g47b94f8e5d79
source: Omeluum
ko: 오멜룸

# h347cb34ag266dg4fbbga926g971e81624bb7
source: We visited Omeluum in the Lodge. It rewarded us for our aid in escaping the Iron Throne.
ko: 집회소에서 오멜룸을 만났다. 이 일리시드는 우리 덕에 아이언 스론에서 탈출할 수 있었다며 답례했다.

# h115c4418gec5eg4b75ga920g8b6206ff275f
source: Omeluum was saddened to discover the violence we'd wrought on its colleagues at the Lodge. It offered us a reward regardless for helping it escape the Iron Throne, but we refused, and the illithid departed.
ko: 오멜룸은 우리가 집회소에서 자기 동료에게 저지른 짓을 알게 되었다. 오멜룸은 슬퍼하면서도, 아이언 스론에서 탈출하는 데에 도움을 주었으니 보상은 주겠다고 했다. 우리는 사례를 거절했고, 이 일리시드는 떠나 버렸다.

# h5e97720eg07e7g4056ga3aag430a38d6b64c
source: Omeluum is far beyond any rescue now.
ko: 이제 오멜룸을 구할 방법은 없다.

# he829398eg497eg4999gb659gb53831081cff
source: Our actions angered the usually placid illithid Omeluum and caused it to attack us.
ko: 우리가 한 행동 때문에 평소에는 차분하던 오멜룸이 크게 분노하여 우리를 공격했다.

# hfaeabc7bg67e1g4bb8g93afg330a68f21e26
source: We never found Omeluum - but we have bigger illithids to worry about now. The Brain awaits.
ko: 오멜룸을 찾지 못했다. 하지만, 지금은 그보다 더 거대한 일리시드에게 집중해야 한다. 브레인이 기다리고 있다.

# h6eaa3e53g4160g40efga729g0b7762dba369
source: We stopped Cora Highberry from drinking poisoned wine - saving her life.
ko: 우리는 코라 하이베리가 독이 든 포도주를 먹지 못하게 막아 목숨을 구했다.

# h5a8671dag57c6g4722gad5dg18c42709af71
source: We laid the thankful ghost to rest by combining its skull and skeleton.
ko: 유령의 두개골과 골격을 합쳐주었더니 유령은 고마워하며 안식을 갖게 되었다.

# h7edfc9e2gba4dg47b6gb255gfe1b740e408d
source: We protected a group of civilians from a vicious sahuagin attack.
ko: 한 민간인 집단을 잔인한 사후아긴의 공격으로부터 구했다.

# hec162951gac00g49feg836eg99435b530e37
source: We persuaded Cheeky Nora to give up her pursuit of Severn, and received a gift intended for the barkeep as a result.
ko: 건방진 노라를 설득해 세버른의 추적을 포기하도록 했고, 그 결과 술집 주인이 받아야 할 선물을 대신 받았다.

# h4b22f864ged5eg4e67g9afbg372b12cec614
source: We read Caution Before the Seelie.
ko: 우리는 책 '실리 왕궁에서 지켜야 할 주의 사항'을 읽었다.

# h8e1e4316gff8ag49a8g9adeg3982ec1dd07a
source: We read The Annals of Karsus.
ko: 카서스의 연대기를 읽었다.

# h25da30bdg3b60g4f6cgb35agb58df590e7c9
source: We read The Red Knight's Final Strategem.
ko: 적기사의 마지막 책략을 읽었다.

# h4886ec56gec30g4afegace6g946c14853370
source: The city is safe one more from Sarevok - deathbringer no more. Devella rewarded us.
ko: 도시가 한번 더 사레복으로부터 안전해 졌다. 죽음인도자는 이제 없다. 데벨라가 사례해 주었다.

# h9a715265gf898g4f75g80a6g75d6357586c4
source: We sold Lorroakan's vault key to Guild Bursar Uktar.
ko: 길드 회계원 욱타르에게 로로아칸의 금고 열쇠를 팔았다.

# he65f2735gdeceg45c2gb3e9ga443ed7858e4
source: We sold Lady Jannath's vault key to Guild Bursar Uktar.
ko: 길드 회계원 욱타르에게 자나스 부인의 금고 열쇠를 팔았다.

# h191781aeg7175g47b3g8114ga7a5615b6754
source: We sold Cazador's vault key to Guild Bursar Uktar.
ko: 길드 회계원 욱타르에게 카자도르의 금고 열쇠를 팔았다.

# h21458434g1fabg413dgbcefgf319be91806b
source: We sold Grey's vault key to Guild Bursar Uktar.
ko: 길드 회계원 욱타르에게 그레이의 금고 열쇠를 팔았다.

# h0fa2ed55ga3b3g4aaeg874eg10cb3ae59a63
source: We sold Gortash's vault key to Guild Bursar Uktar.
ko: 길드 회계원 욱타르에게 고타쉬의 금고 열쇠를 팔았다.

# h94f1657ega206g49ebgbdd1g12bf776254ea
source: We sold Ravengard's vault key to Guild Bursar Uktar.
ko: 길드 회계원 욱타르에게 레이븐가드의 금고 열쇠를 팔았다.

# h623edfe5g3522g4dbag9f49gfba0959d9fed
source: We sold Nine-Fingers' vault key to Guild Bursar Uktar.
ko: 길드 회계원 욱타르에게 아홉손가락의 금고 열쇠를 팔았다.

# hf451510cg972cg4f14g80e8g7d1bfa6aea2e
source: We sold Viconia's vault key to Guild Bursar Uktar.
ko: 길드 회계원 욱타르에게 비코니아의 금고 열쇠를 팔았다.

# he81efb3egf229g4ff2ga216g44f824aba539
source: We sold Glitterbeard's vault key to Guild Bursar Uktar.
ko: 길드 회계원 욱타르에게 글리터비어드의 금고 열쇠를 팔았다.

# ha7ed070dgc34bg4f0agaae9g2c2e1d051d33
source: We bought the collar from the unfortunate Doora Thumbfoot - she needs the money more than us, anyway.
ko: 사정이 딱한 두라 썸풋에게서 목걸이를 샀다. 우리보다 훨씬 돈이 급했으니 서로 잘됐다.

# h454b0fc3gab2bg48dag817cgd4c2cfe0145c
source: We survived the effects of the experimental potion Araj Oblodra derived from our blood. Now we've got fire in our veins and someone willing to give us explosive blood potions.
ko: 우리는 아라즈 오블로드라가 우리의 피로 만든 실험적인 물약의 효과를 견뎌냈다. 이제 우리의 혈관에는 화염이 깃들었고, 우리에게 폭발성 피 물약을 기꺼이 공급해 줄 사람도 있다.

# h1dab69ffg9af2g495cgb490g199443cf62c3
source: Rescue Orin's Victim
ko: 오린의 희생자 구출하기

# hcaa0d8d6g308fg4a11g8caag9e7953795899
source: Orin abducted Lae'zel. She told us that she'll release her if we kill Gortash.
ko: 오린이 레이젤을 납치했다. 오린은 고타쉬를 죽이면 인질을 풀어주겠다고 한다.

# h785a1cc7gca3eg4f12g9c61ge8477f1d1f5d
source: Save Orin's victim.
ko: 오린의 희생자를 구하자.

# ha0841403g57e8g4d9bgb596g58385e826952
source: We refused Orin's deal to kill Gortash. There must be another way to save her victim - assuming they're still alive. We should find out where she took them.
ko: 고타쉬를 죽이라는 오린의 제안을 거절했다. 희생자를 구할 방법이 또 있을 것이다. 오린이 희생자를 어디로 데려갔는지 알아야 한다.

# hac5e1999g9598g44fbg964egac26172df86f
source: Find where Orin is keeping her victim.
ko: 오린이 희생자를 어디에 잡아두고 있는지 알아내자.

# h8170f83fg2025g44b1g978eg8e386129e1dd
source: Orin abducted Halsin. She told us that she'll release him if we kill Gortash.
ko: 오린이 할신을 납치했다. 오린은 고타쉬를 죽이면 인질을 풀어주겠다고 한다.

# h29e4fd99g29dag4b38g9465gd1a2fceb73b3
source: Orin abducted Gale. She told us that she'll release him if we kill Gortash.
ko: 오린이 게일을 납치했다. 오린은 고타쉬를 죽이면 인질을 풀어주겠다고 한다.

# hb5254d84g2f05g468ag9d4ag32306a930f1c
source: Orin abducted Minthara. She told us that she'll release her if we kill Gortash.
ko: 오린이 민타라를 납치했다. 오린은 고타쉬를 죽이면 인질을 풀어주겠다고 한다.

# h8f4a98b9gfd0eg464dga655gafca7a84c532
source: Orin abducted Yenna. She told us that she'll release her if we kill Gortash.
ko: 오린이 예나를 납치했다. 오린은 고타쉬를 죽이면 인질을 풀어주겠다고 한다.

# ha702d83eg7ec3g4c1bgb6e6g44a47b378568
source: We defeated a Steel Watcher - Gortash now has one fewer mechanical lackeys protecting him. Investigating the Steel Watch may be a good approach.
ko: 스틸 워쳐 하나를 물리쳤다. 고타쉬를 보호하는 기계 하수인이 하나 줄었다. 스틸 워치를 조사하는 것도 좋은 방법일 수 있다.

# hf98b68dfgcc74g4ee3ga620g21c61b9eb483
source: Destroy the Steel Watchers.
ko: 스틸 워쳐를 파괴하자.

# h4fbbb3bdg73eeg4433ga0c8g9bcd8e03eb79
source: Message from Orin
ko: 오린에게서 온 메시지

# h0ad15cfbge47dg42f9gb106ga2129c1b9ab0
source: Message from Orin
ko: 오린에게서 온 메시지

# h77298842g009fg4fb9g8534gb33e0f6d23d2
source: We destroyed the Steel Watch Foundry as Orin instructed. She seems to enjoy infiltrating our camp and leaving messages for us there - maybe that's where we'll find further instructions.
ko: 오린의 지시에 따라 스틸 워치 주조소를 파괴했다. 오린은 우리의 야영지에 침투해 메시지를 남기는 걸 좋아하는 듯하니, 야영지로 돌아가면 추가 지시가 남아 있을지도 모른다.

# ha467a2d5g9f0dg41d0ga3ccgcb5ba88e2387
source: Find Orin's next instructions.
ko: 오린의 다음 지시사항을 알아내자.

# h01558ec7g7f82g4eeegb8a5gac4a9664aacb
source: Message from Orin
ko: 오린에게서 온 메시지

# h2e3849f0g49d5g4357ga422g572f663f1bbe
source: Message from Orin
ko: 오린에게서 온 메시지

# h94ea3186gbd8bg496bg9737g22602576b4ed
source: With the Steel Watch destroyed and Gortash vulnerable, Orin left us a message with a clear directive: kill Gortash.
ko: 스틸 워치가 무너지면서 고타쉬도 취약해졌다. 오린의 지시는 다음과 같이 분명하게 남겨져 있다. 고타쉬를 죽여.

# h74aae9cfg6cf8g4ea3ga10dg4a96eac812a9
source: Kill Gortash.
ko: 고타쉬를 죽이자.

# hd3ea5678gc14ag4cacga239g79cc736d4fd6
source: Gortash is dead. Orin will surely have left another note for us at camp after learning this.
ko: 고타쉬가 죽었다. 오린도 이 사실을 알고 야영지에 다른 쪽지를 남겼을 것이다.

# hed05367agc9edg4f2fg8415gdfe19ab9a9ec
source: Find Orin's final instructions.
ko: 오린의 마지막 지시사항을 알아내자.

# h080d0047g19a1g4723ga52fg690bd58bf219
source: Message from Orin
ko: 오린에게서 온 메시지

# h7db2bb56g260ag40cbgabb8g9d07572f60b9
source: Message from Orin
ko: 오린에게서 온 메시지

# h0d2af2e0g875eg43aeg9b04gb5c091625cd1
source: Orin left us a note congratulating us for killing Gortash. Her abductee is thankfully still alive. Before we can seek Orin in the Temple of Bhaal and rescue the victim, she demands that we submit to trial in something called the Murder Tribunal.
ko: 오린이 고타쉬를 죽인 것을 축하하는 쪽지를 남겼다. 납치된 피해자는 다행히 아직 살아 있었다. 바알의 신전에서 오린을 찾아 피해자를 구출할 수 있겠지만, 그 전에 오린은 살인 법정이라 불리는 어떤 곳에서 재판부터 받으라고 한다.

# h7029f2feg2577g41fcgac80g6eef65aade39
source: Submit to the Bhaalist Murder Tribunal.
ko: 바알의 살인 법정에서 재판을 받자.

# h6f929076g6136g445ag9a1fgf9a850652bbd
source: We were anointed Unholy Assassin at the Murder Tribunal, gaining access to the Temple of Bhaal. We need to find Orin there if we are to rescue her victim in time.
ko: 살인 법정에서 부정한 암살자로 인정받아 바알의 신전으로 들어갈 수 있게 되었다. 늦기 전에 희생자를 구하려면 오린을 찾아야 한다.

# h31bd9801ga67cg4356ga97dgb72e861c09bc
source: Find Orin's victim in the Temple of Bhaal.
ko: 바알의 신전에서 오린의 희생자를 찾자.

# hab31f213g9a83g4b7bg98cfgeee50859ada9
source: Bhaal Temple
ko: 바알 신전

# h5eee35f5g8442g4399gbec1g5349af263ff5
source: We now know how to gain access to the Temple of Bhaal, but Orin won't be happy that we dismantled the Murder Tribunal. We must reach the Temple and rescue her victim before she learns this.
ko: 바알의 신전에 들어갈 방법을 확보했지만, 오린은 우리가 살인 법정을 무너뜨려 언짢아할 것이다. 오린이 알기 전에 신전에 도착해 희생자를 구해야 한다.

# h9452e939g3137g48fcgb48dg883af3b817c7
source: We found Orin's victim tied to an altar. We should be careful as we approach.
ko: 오린의 희생자가 제단에 묶인 모습을 발견했다. 다가갈 때 조심해야 한다.

# hb04c0ceeg9ed5g49b8g9863gac9a403864c9
source: With Orin defeated, we can finally see if her victim is all right.
ko: 오린이 쓰러졌다. 드디어 희생자의 안위를 살필 수 있게 되었다.

# h41d9841cgab6bg4e73g8b40gb4c65f922162
source: Check up on the victim.
ko: 희생자의 상태를 확인하자.

# h5bf0ce7dgf6c2g4d5cgad17g597697b58309
source: We failed to save Orin's victim from her clutches.
ko: 오린에게 잡혀간 희생자를 구하지 못했다.

# h8947ea96g45a0g4512g95e7g44e6cedf918c
source: Orin's victim is safe and sound back at camp.
ko: 오린의 희생자를 무사히 야영지로 데려왔다.

# hc3fadd24g3db2g486dg9683g19e043e7aacc
source: We found a letter from Orin explaining that striking down Gortash will be difficult with the Steel Watch protecting him. We should find the Steel Watch Foundry and take it down. Hopefully the abductee is still safe.
ko: 오린이 보낸 편지를 발견했다. 스틸 워치가 지키고 있으므로 고타쉬를 쓰러뜨리기 힘들다는 내용이다. 스틸 워치 주조소를 찾아 무너뜨려야 한다. 납치된 희생자가 아직 무사하길 바란다.

# h26faefdfg1ea5g453ag981egae6255e0701c
source: Take down the Steel Watch.
ko: 스틸 워치를 제압하자.

# h88511520g7700g4fd7ga5efg9dc32388dddc
source: Investigate the House of Grief
ko: 슬픔의 집 조사하기

# hd3a08c7fgff0bg42b8gb570g35a07fb00dd0
source: We found a very disoriented merchant called Arves loitering outside a building. We should find out what happened to him. Maybe they'll have answers inside.
ko: 상인 아베스를 발견했다. 아베스는 길을 잃고 건물 밖에서 배회 중이었다. 무슨 일이 있었던 건지 확인해 봐야겠다. 어쩌면 중요한 정보를 알게 될지도 모른다.

# ha267d7b1gcdf8g48a4ga423gcdca303f43ea
source: Investigate the House of Grief.
ko: 슬픔의 집을 조사하자.

# hf10dd6b5g48a6g421cga554g8960909b59b9
source: We entered a strange establishment called the House of Grief that cures people of their grief through a process called 'Unburdening'. It seems suspicious. We should investigate.
ko: 슬픔의 집이라고 불리는 기이한 시설에 들어왔다. 이 장소에서는 사람들을 슬픔에서 치유해 준다고 한다. 또 치유는 '짐 내려놓기'라는 과정을 통해 이루어진다고 한다. 뭔가 미심쩍은 이야기다. 이 장소를 자세히 조사해 봐야겠다.

# h5162655dg1498g496dg9c6dg2441930c09d0
source: Learn more about the House of Grief.
ko: 슬픔의 집에 대해 자세히 알아보자.

# hf6c64e82gcefdg4c83g9874ga6dd176bc24d
source: We learned about the unique services offered by the House of Grief. Perhaps they're what disoriented the merchant outside.
ko: 슬픔의 집에서 특별한 의식을 제공한다고 한다. 아마 바깥의 길 잃은 상인도 이 소문을 듣고 온 것 같다.

# h051983cfgd0c3g40c7gb7dege9bdafaf4d54
source: We tried to enter a room in the back of the House of Grief but a guard stopped us. Maybe there's a way to gain entry.
ko: 슬픔의 집 뒤편에 있는 방으로 가려 했지만, 경비에게 가로막혔다. 다른 방법을 찾아봐야겠다.

# h312a6ad6g9134g4fdcgb0c7g2343edc326bc
source: Find a way into the back room in the House of Grief.
ko: 슬픔의 집 밀실로 들어갈 방법을 찾자.

# hf9cf64bdg6710g48eagacbeg6de50ad12e2a
source: Backroom
ko: 밀실

# h8be68721g61c2g4536gb290g4345d509d5ad
source: We have agreed to partake in the first stage of the Unburdening - the 'Mapping of the Heart'. It's in the back room.
ko: 짐 내려놓기의 첫 번째 단계를 진행하기로 했다. 첫 단계는 '마음 헤아리기 의식'이라고 불리는 듯하다. 이제 마음 헤아리기 의식을 하기 위해 밀실로 가야 한다.

# h94ec305bg540eg44c8gb574gd4665f1ba334
source: Complete the Mapping of the Heart.
ko: 마음 헤아리기 의식을 완료하자.

# h6772d535g180eg42b5ga09fg6538c34a79ef
source: We made it into the back room. We should have a look around.
ko: 밀실로 들어오는 데 성공했다. 이제 주변을 살펴봐야겠다.

# hec16ad61g15e6g4fffgbe4fgfeac58c208e5
source: Investigate the back room in the House of Grief.
ko: 슬픔의 집 밀실을 조사하자.

# h1137a2f5g5d73g4948ga017gbec23dd5f782
source: We learned that Viconia DeVir is running the House of Grief. She wishes to speak to us beneath the building. We should follow the passageway.
ko: 비코니아 드비어가 슬픔의 집을 운영한다는 사실을 알게 되었다. 비코니아는 지하에서 우리와 대화하길 원하는 듯하다. 통로를 따라가 봐야겠다.

# hdc926ee2g9457g47a3g82e5gffa069743d78
source: Talk to Viconia.
ko: 비코니아에게 말을 걸자.

# h2979931egfc2fg4f01g8d01g50e9aad2812e
source: We stumbled into a strange establishment with secrets beneath its surface. We need to investigate further.
ko: 비밀을 간직한 신비로운 시설과 마주쳤다. 이 장소를 더 자세히 조사해 봐야겠다.

# hd9dfdd2dg56a6g4ef8ga0d1gbef84ce0f567
source: Uncover the secret beneath the House of Grief.
ko: 슬픔의 집 지하의 비밀을 알아내자.

# h5db703e3g142eg432eg9285g75d0b516186a
source: We decided to attack Viconia. Let this be her end.
ko: 비코니아를 공격하기로 했다. 이제 그 여자를 끝장낼 것이다.

# hd60221afge6c4g4914g8c0fg28adcf8f1638
source: Fight Viconia and her Sharran cult.
ko: 비코니아와 그녀의 샤 신도들과 맞서 싸우자.

# hf82913ccg79f9g4f4ag976ag5a7f42a26415
source: Viconia wanted us to give her the Astral Prism. When we refused, she decided to take it by force. We need to defend ourselves.
ko: 비코니아가 아스트랄 프리즘을 요구했다. 요구를 거부했더니, 비코니아가 강제로 뺏으려 들었다. 공격을 막아내야 한다.

# h3c810b87ge189g40c8g98a5g3b928a3de6ad
source: We made a deal with Viconia. She will support us in the fight against the Absolute.
ko: 우리는 비코니아와 거래했다. 절대자와 싸울 때 비코니아가 도울 것이다.

# h621f52b7g2d67g47aeg9e20g05850e990856
source: We defeated Viconia and her Sharran cultists. The people of Baldur's Gate are now safe from her schemes.
ko: 비코니아와 샤 신도를 물리쳤다. 이제 발더스 게이트의 시민은 비코니아의 계략에서 벗어나게 되었다.

# hb43cd940gde32g44c7ga77egaf74ef95aa2a
source: We defeated Viconia and her Sharran cultists. Good riddance.
ko: 비코니아와 샤 신도들을 물리쳤다. 이로써 큰일 하나를 처리한 셈이다.

# h0e36fa76g1f12g4f7fg8725g3076b082b62f
source: We were unable to get to the bottom of the House of Grief's goings on. We must press on.
ko: 슬픔의 집에서 일어나는 일에 관해 자세히 알아내는 데 실패했다. 계속해서 나아가야 한다.

# h3122d0cegc396g4b6egb341g3abdec726e9f
source: We agreed to surrender Shadowheart to Viconia in exchange for Viconia's support in the fight against the Absolute. We should bring Shadowheart to her.
ko: 비코니아에게 섀도하트를 넘기기로 했다. 그 대가로 우리는 절대자와의 전투에서 비코니아의 도움을 받을 수 있게 되었다. 이제 섀도하트를 비코니아에게 데려가야 한다.

# h3b049617g5006g4b17gae17g1c7033c578d7
source: Surrender Shadowheart to Viconia.
ko: 비코니아에게 섀도하트 내어주기.

# he7268d36gff7dg44c6gac07gefcc9ff0c62e
source: Help the Devilish Ox
ko: 악마 황소 돕기

# hef8ebab3g23b1g4a6eg93c9gf57430d55287
source: We ran into that strange creature again - the one who was pretending to be an ox. It wants to get into the city. Wonder why?
ko: 황소 행세를 하는 이상한 생명체와 또다시 조우했다. 그것은 도시 안으로 들어가고 싶어한다. 도대체 왜?

# hb6bb5e3agdfdbg4e94gabbagbf8259149fe9
source: Help the strange creature.
ko: 괴생명체를 돕자.

# hc5a2b381g444dg4543ga3f1g3f1fd93a0b12
source: We met an odd creature. It has the shape of an ox, but is clearly something else. It wants to get into the city. Wonder why?
ko: 이상한 생명체를 만났다. 황소처럼 생겼지만 절대로 황소는 아니다. 이 생명체는 도시로 들어가고 싶어 한다. 이유가 뭐지?

# hd59a186fg6613g443egb0a5gd6f6e5485630
source: We ran into that strange creature again - the one who was pretending to be an ox. We agreed to help it reach the city. It transformed into an apple so we could carry it.
ko: 황소 행세를 하는 이상한 생명체와 또다시 조우했다. 도시 안으로 들어갈 수 있게 도와주겠다고 했다. 황소는 사과로 변해 한손에 들어왔다.

# h961dc189gefb1g47f9g9165gab31d0a794c9
source: Smuggle the creature into the city.
ko: 황소를 도시 안으로 몰래 들여보내자.

# h5ba22574g7e60g4c1cgae0agcbbf4e2af9e5
source: We met an odd creature. It has the shape of an ox, but is clearly something else. We agreed to help it reach the city. It transformed into an apple so we could carry it.
ko: 이상한 생명체를 만났다. 황소처럼 생겼지만 절대로 황소는 아니다. 이 생명체가 도시로 가도록 도와주기로 했다. 사과로 변한 덕분에 들어서 옮길 수 있었다.

# h3fff01deg4a50g406cgac43g7d7b7975ef69
source: We angered the strange creature. We're in for a fight.
ko: 괴생명체를 화나게 했다. 싸움이 벌어질 것이다.

# h980d8ff8g88c2g4fceg9f92gd698240ac7c8
source: Defeat the strange creature.
ko: 괴생명체를 물리치자.

# hb9b537f4gac99g4ce9g9e71g7557ce586458
source: We tried to eat the apple. The creature was furious. We're in for a fight.
ko: 사과를 먹으려 하자 이 생명체는 단단히 분노했다. 이제 전투만을 앞두고 있다.

# had0229d8g9c2fg4df4g8f8cg53bd79772304
source: We defeated the strange creature.
ko: 괴생명체를 물리쳤다.

# h5cb0b609g5936g44f5gaee3g2d2f9e5f95de
source: We brought the creature to the city as requested. Seems it left us a note.
ko: 요청 받은 대로 황소를 도시 안으로 옮겨주었다. 쪽지를 남기고 간 것 같다.

# hb71e8e98g5477g48fag8ef9g832ce73e639b
source: We decided not to bring the strange creature into the city.
ko: 괴생명체를 도시로 데려오지 않기로 했다.

# hff13252fgd2d1g4589g9b1cg0bf6a5feb041
source: We agreed to help the strange creature reach the city. It transformed into an apple so we could carry it.
ko: 괴생명체가 도시에 도착할 수 있도록 도와주기로 했다. 괴생명체는 사과로 변신해서 우리가 옮길 수 있게 해주었다.

# he9e42271g0895g4e0fg8725g3ec0c688c021
source: Smuggle the creature into the city.
ko: 황소를 도시 안으로 몰래 들여보내자.

# h949bda8eg4906g4772gbbbcg1651398e2a2b
source: Find the Blood of Lathander
ko: 라샌더의 피 찾기

# h7cebb39fg6378g4676g9665g0072922c4250
source: We learned that a powerful holy relic, the Blood of Lathander, could be somewhere nearby. We should keep an eye out for it as we explore the monastery.
ko: 강력한 성물, 라샌더의 피가 근방에 있을지도 모른다는 사실을 알게 되었다. 수도원을 탐험하며 그에 관한 단서들을 살펴봐야 한다.

# he5308eeag0bfbg4660g85d6g32c3090617de
source: Explore Rosymorn Monastery.
ko: 장밋빛 아침 수도원을 탐험하자.

# h2aa93920g9537g447cg85d3g9c17fb6076d8
source: We learned from a dead pilgrim that a powerful holy relic, the Blood of Lathander, could be somewhere nearby. We should keep an eye out for it as we explore the Monastery.
ko: 죽은 순례자로부터 강력한 성 유물, 라샌더의 피가 근방에 있을지도 모른다는 사실을 알게 되었다. 수도원을 탐험하며 그에 관한 단서들을 살펴봐야 한다.

# h68ab02d1g6853g4f7eg8af8gd752a9295a04
source: A fake artefact in Rosymorn Monastery was disguised as the Blood of Lathander - we should keep looking for the true relic.
ko: 장밋빛 아침 수도원의 가짜 유물이 라샌더의 피로 위장되어 있었다. 진짜 유물을 계속 찾아 보자.

# ha45fb256g2670g4b8dg832cg53abab87ff81
source: Find the true Blood of Lathander.
ko: 라샌더의 피 진품을 찾자.

# h57acb318gf93dg4160g813bg7d6b61ec5071
source: We moved some ancient Lathanderian statues and a secret passageway opened - we should see what lies within.
ko: 라샌더 교단의 신상을 몇 개 옮기자 비밀 통로가 드러났다 - 안쪽에 무엇이 기다리고 있는지 알아보자.

# hb4845e19ge6ddg46a1gb63dg3895294b2cf4
source: Explore the Secret Chamber.
ko: 비밀의 방을 탐험하기.

# h59a8a702g3c09g4ab7g8044gcd983b1a2542
source: We found an oddly shaped crest that belonged to a high priest of Lathander. Perhaps it can help us find the Blood of Lathander?
ko: 라샌더의 대사제가 관리하는 이상한 모양의 문장을 발견했다. 어쩌면 라샌더의 피를 찾는 데 도움이 되지 않을까?

# h96168e6dg1b86g4d1cg8efcgfa24fc4c5e91
source: Very elaborate traps block our path down this passageway - whatever sits at the end must be worth protecting.
ko: 매우 정교한 함정들이 통로를 따라 내려가는 길을 가로막고 있다. 끝에 무엇이 기다리든 틀림없이 보호할 만한 가치를 지녔을 것이다.

# hb387122dg71f1g4089g8741gd5b67dcd2750
source: We bested the Secret Chamber's traps - we should see what they were guarding.
ko: 우리는 비밀의 방의 함정들을 파훼했다. 이들이 지키고 있던 게 무엇인지 알아보자.

# hd059ef8dg0281g46eegabe5geeb1f3f7934d
source: Retrieve the relic.
ko: 유물을 회수하자.

# h2cc06b60gc066g4780gb796ga383f39bb4f6
source: Blood of Lathander
ko: 라샌더의 피

# h0773652cg6f4fg4a40g9319g42d8d6f757b3
source: We took the Blood of Lathander and sprung a trap that will destroy the Monastery, Crèche Y'llek underneath it, and us if we don't stop it or escape.
ko: 라샌더의 피를 훔치자마자 또 다른 함정이 튀어나왔다. 재빨리 멈추거나 탈출하지 않았더라면 수도원과 그 밑의 일레크 양성소는 물론, 우리 모두 한꺼번에 파묻힐 뻔했다.

# hcc669dd0g79a9g4b07g8320gb3723fe5ca9b
source: Escape the exploding Rosymorn Monastery.
ko: 무너져 내리는 장밋빛 아침 수도원에서 탈출하자.

# h2dff8c54g7bb5g4964g963ag2f22cfede98e
source: Safe Zone
ko: 안전 지대

# h0227cf30g159fg4a2agb88ag7dabb9e1a97f
source: We disarmed the Monastery's powerful trap, saving Crèche Y'llek and ourselves - and escaped with the Blood of Lathander.
ko: 우리는 수도원의 강력한 함정을 해체했고, 일레크 양성소와 우리 자신을 구해냈다. 라샌더의 피를 챙겨 탈출한 건 덤이다.

# h27a41110gd147g4a97g8a2cg873f78eb7f29
source: We escaped the Monastery's powerful trap with the Blood of Lathander in tow - but Crèche Y'llek was destroyed in the process.
ko: 우리는 라샌더의 피를 챙겨 수도원의 강력한 함정에서 탈출했지만 - 그 과정에서 일레크 양성소가 파괴되었다.

# h3a92ff93gfb08g4283ga980g5beb9baea9c6
source: We used the Dawnmaster's Crest to safely retrieve the Blood of Lathander - Morninglord be praised.
ko: 던마스터의 문장을 사용해 라샌더의 피를 안전하게 수복했다 - 아침의 군주를 찬미하라.

# h543a7c68g335ag44deg86fegf86178706417
source: We left the Blood of Lathander somewhere deep within Rosymorn Monastery.
ko: 우리는 수도원 깊이 어딘가에 라샌더의 피를 남겨 두고 떠났다.

# h56c96537g5f3cg43dcg9b6fg0b97f8285533
source: We found a note from a Lathander worshipper about a precious relic called 'The Blood' hidden somewhere in Rosymorn Monastery. Perhaps we can find it in our exploration.
ko: 귀중한 유물 '피'가 장밋빛 아침 수도원 어딘가에 숨겨져 있다는 라샌더 숭배자의 쪽지를 발견했다. 어쩌면 탐험하는 동안 알아낼 수 있을지도 모른다.
